рдХрджрд╛рдЪрд┐рджреНрдЧреЛрдкрд╛рд▓рд╛рдиреН рд╡рд┐рд╣рд┐рддрдордЦрд╕рдореНрднрд╛рд░рд╡рд┐рднрд╡рд╛рдиреН
рдирд┐рд░реАрдХреНрд╖реНрдп рддреНрд╡рдВ рд╢реМрд░реЗ рдордШрд╡рдорджрдореБрджреНрдзреНрд╡рдВрд╕рд┐рддреБрдордирд╛: ред
рд╡рд┐рдЬрд╛рдирдиреНрдирдкреНрдпреЗрддрд╛рдиреН рд╡рд┐рдирдпрдореГрджреБ рдирдиреНрджрд╛рджрд┐рдкрд╢реБрдкрд╛-
рдирдкреГрдЪреНрдЫ: рдХреЛ рд╡рд╛рд╜рдпрдВ рдЬрдирдХ рднрд╡рддрд╛рдореБрджреНрдпрдо рдЗрддрд┐ реерезрее
kad─Бcidgop─Бl─Бn vihitamakhasambh─Бravibhav─Бn
nir─лkс╣гya tvaс╣Г ┼Ыaure maghavamadamuddhvaс╣Гsituman─Б: .
vij─Бnannapyet─Бn vinayamс╣Ыdu nand─Бdipa┼Ыup─Б-
napс╣Ыccha: ko v─Б'yaс╣Г janaka bhavat─Бmudyama iti ..1..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдмрднрд╛рд╖реЗ рдирдиреНрджрд╕реНрддреНрд╡рд╛рдВ рд╕реБрдд рдирдиреБ рд╡рд┐рдзреЗрдпреЛ рдордШрд╡рддреЛ
рдордЦреЛ рд╡рд░реНрд╖реЗ рд╡рд░реНрд╖реЗ рд╕реБрдЦрдпрддрд┐ рд╕ рд╡рд░реНрд╖реЗрдг рдкреГрдерд┐рд╡реАрдореН ред
рдиреГрдгрд╛рдВ рд╡рд░реНрд╖рд╛рдпрддреНрддрдВ рдирд┐рдЦрд┐рд▓рдореБрдкрдЬреАрд╡реНрдпрдВ рдорд╣рд┐рддрд▓реЗ
рд╡рд┐рд╢реЗрд╖рд╛рджрд╕реНрдорд╛рдХрдВ рддреГрдгрд╕рд▓рд┐рд▓рдЬреАрд╡рд╛ рд╣рд┐ рдкрд╢рд╡: реереирее
babh─Бс╣гe nandastv─Бс╣Г suta nanu vidheyo maghavato
makho varс╣гe varс╣гe sukhayati sa varс╣гeс╣Зa pс╣Ыthiv─лm .
nс╣Ыс╣З─Бс╣Г varс╣г─Бyattaс╣Г nikhilamupaj─лvyaс╣Г mahitale
vi┼Ыeс╣г─Бdasm─Бkaс╣Г tс╣Ыс╣Зasalilaj─лv─Б hi pa┼Ыava: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Nanda]
рдЗрддрд┐ рд╢реНрд░реБрддреНрд╡рд╛ рд╡рд╛рдЪрдВ рдкрд┐рддреБрд░рдпрд┐ рднрд╡рд╛рдирд╛рд╣ рд╕рд░рд╕рдВ
рдзрд┐рдЧреЗрддрдиреНрдиреЛ рд╕рддреНрдпрдВ рдордШрд╡рдЬрдирд┐рддрд╛ рд╡реГрд╖реНрдЯрд┐рд░рд┐рддрд┐ рдпрддреН ред
рдЕрджреГрд╖реНрдЯрдВ рдЬреАрд╡рд╛рдирд╛рдВ рд╕реГрдЬрддрд┐ рдЦрд▓реБ рд╡реГрд╖реНрдЯрд┐рдВ рд╕рдореБрдЪрд┐рддрд╛рдВ
рдорд╣рд╛рд░рдгреНрдпреЗ рд╡реГрдХреНрд╖рд╛: рдХрд┐рдорд┐рд╡ рдмрд▓рд┐рдорд┐рдиреНрджреНрд░рд╛рдп рджрджрддреЗ реерейрее
iti ┼Ыrutv─Б v─Бcaс╣Г piturayi bhav─Бn─Бha sarasaс╣Г
dhigetanno satyaс╣Г maghavajanit─Б vс╣Ыс╣гс╣нiriti yat .
adс╣Ыс╣гс╣нaс╣Г j─лv─Бn─Бс╣Г sс╣Ыjati khalu vс╣Ыс╣гс╣нiс╣Г samucit─Бс╣Г
mah─Бraс╣Зye vс╣Ыkс╣г─Б: kimiva balimindr─Бya dadate ..3..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдЗрджрдВ рддрд╛рд╡рддреН рд╕рддреНрдпрдВ рдпрджрд┐рд╣ рдкрд╢рд╡реЛ рди: рдХреБрд▓рдзрдирдВ
рддрджрд╛рдЬреАрд╡реНрдпрд╛рдпрд╛рд╕реМ рдмрд▓рд┐рд░рдЪрд▓рднрд░реНрддреНрд░реЗ рд╕рдореБрдЪрд┐рдд: ред
рд╕реБрд░реЗрднреНрдпреЛрд╜рдкреНрдпреБрддреНрдХреГрд╖реНрдЯрд╛ рдирдиреБ рдзрд░рдгрд┐рджреЗрд╡рд╛: рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рддрд▓реЗ
рддрддрд╕реНрддреЗрд╜рдкреНрдпрд╛рд░рд╛рдзреНрдпрд╛ рдЗрддрд┐ рдЬрдЧрджрд┐рде рддреНрд╡рдВ рдирд┐рдЬрдЬрдирд╛рдиреН реерекрее
idaс╣Г t─Бvat satyaс╣Г yadiha pa┼Ыavo na: kuladhanaс╣Г
tad─Бj─лvy─Бy─Бsau baliracalabhartre samucita: .
surebhyo'pyutkс╣Ыс╣гс╣н─Б nanu dharaс╣Зidev─Б: kс╣гititale
tataste'py─Бr─Бdhy─Б iti jagaditha tvaс╣Г nijajan─Бn ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рднрд╡рджреНрд╡рд╛рдЪрдВ рд╢реНрд░реБрддреНрд╡рд╛ рдмрд╣реБрдорддрд┐рдпреБрддрд╛рд╕реНрддреЗрд╜рдкрд┐ рдкрд╢реБрдкрд╛:
рджреНрд╡рд┐рдЬреЗрдиреНрджреНрд░рд╛рдирд░реНрдЪрдиреНрддреЛ рдмрд▓рд┐рдорджрджреБрд░реБрдЪреНрдЪреИ: рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рднреГрддреЗ ред
рд╡реНрдпрдзреБ: рдкреНрд░рд╛рджрдХреНрд╖рд┐рдгреНрдпрдВ рд╕реБрднреГрд╢рдордирдордиреНрдирд╛рджрд░рдпреБрддрд╛-
рд╕реНрддреНрд╡рдорд╛рджрд╢реНрд╢реИрд▓рд╛рддреНрдорд╛ рдмрд▓рд┐рдордЦрд┐рд▓рдорд╛рднреАрд░рдкреБрд░рдд: реерелрее
bhavadv─Бcaс╣Г ┼Ыrutv─Б bahumatiyut─Бste'pi pa┼Ыup─Б:
dvijendr─Бnarcanto balimadaduruccai: kс╣гitibhс╣Ыte .
vyadhu: pr─Бdakс╣гiс╣Зyaс╣Г subhс╣Ы┼Ыamanamann─Бdarayut─Б-
stvam─Бda┼Ы┼Ыail─Бtm─Б balimakhilam─Бbh─лrapurata: ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Hearing]
рдЕрд╡реЛрдЪрд╢реНрдЪреИрд╡рдВ рддрд╛рдиреН рдХрд┐рдорд┐рд╣ рд╡рд┐рддрдердВ рдореЗ рдирд┐рдЧрджрд┐рддрдВ
рдЧрд┐рд░реАрдиреНрджреНрд░реЛ рдирдиреНрд╡реЗрд╖ рд╕реНрд╡рдмрд▓рд┐рдореБрдкрднреБрдЩреНрдХреНрддреЗ рд╕реНрд╡рд╡рдкреБрд╖рд╛ ред
рдЕрдпрдВ рдЧреЛрддреНрд░реЛ рдЧреЛрддреНрд░рджреНрд╡рд┐рд╖рд┐ рдЪ рдХреБрдкрд┐рддреЗ рд░рдХреНрд╖рд┐рддреБрдорд▓рдВ
рд╕рдорд╕реНрддрд╛рдирд┐рддреНрдпреБрдХреНрддрд╛ рдЬрд╣реГрд╖реБрд░рдЦрд┐рд▓рд╛ рдЧреЛрдХреБрд▓рдЬреБрд╖: рееремрее
avoca┼Ыcaivaс╣Г t─Бn kimiha vitathaс╣Г me nigaditaс╣Г
gir─лndro nanveс╣гa svabalimupabhuс╣Еkte svavapuс╣г─Б .
ayaс╣Г gotro gotradviс╣гi ca kupite rakс╣гitumalaс╣Г
samast─Бnityukt─Б jahс╣Ыс╣гurakhil─Б gokulajuс╣гa: ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдкрд░рд┐рдкреНрд░реАрддрд╛ рдпрд╛рддрд╛: рдЦрд▓реБ рднрд╡рджреБрдкреЗрддрд╛ рд╡реНрд░рдЬрдЬреБрд╖реЛ
рд╡реНрд░рдЬрдВ рдпрд╛рд╡рддреНрддрд╛рд╡рдиреНрдирд┐рдЬрдордЦрд╡рд┐рднрдЩреНрдЧрдВ рдирд┐рд╢рдордпрдиреН ред
рднрд╡рдиреНрддрдВ рдЬрд╛рдирдиреНрдирдкреНрдпрдзрд┐рдХрд░рдЬрд╕рд╛рд╜рд╜рдХреНрд░рд╛рдиреНрддрд╣реГрджрдпреЛ
рди рд╕реЗрд╣реЗ рджреЗрд╡реЗрдиреНрджреНрд░рд╕реНрддреНрд╡рджреБрдкрд░рдЪрд┐рддрд╛рддреНрдореЛрдиреНрдирддрд┐рд░рдкрд┐ рееренрее
paripr─лt─Б y─Бt─Б: khalu bhavadupet─Б vrajajuс╣гo
vrajaс╣Г y─Бvatt─Бvannijamakhavibhaс╣Еgaс╣Г ni┼Ыamayan .
bhavantaс╣Г j─Бnannapyadhikarajas─Б''kr─Бntahс╣Ыdayo
na sehe devendrastvaduparacit─Бtmonnatirapi ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдордиреБрд╖реНрдпрддреНрд╡рдВ рдпрд╛рддреЛ рдордзреБрднрд┐рджрдкрд┐ рджреЗрд╡реЗрд╖реНрд╡рд╡рд┐рдирдпрдВ
рд╡рд┐рдзрддреНрддреЗ рдЪреЗрдиреНрдирд╖реНрдЯрд╕реНрддреНрд░рд┐рджрд╢рд╕рджрд╕рд╛рдВ рдХреЛрд╜рдкрд┐ рдорд╣рд┐рдорд╛ ред
рддрддрд╢реНрдЪ рдзреНрд╡рдВрд╕рд┐рд╖реНрдпреЗ рдкрд╢реБрдкрд╣рддрдХрд╕реНрдп рд╢реНрд░рд┐рдпрдорд┐рддрд┐
рдкреНрд░рд╡реГрддреНрддрд╕реНрддреНрд╡рд╛рдВ рдЬреЗрддреБрдВ рд╕ рдХрд┐рд▓ рдордШрд╡рд╛ рджреБрд░реНрдорджрдирд┐рдзрд┐: реереорее
manuс╣гyatvaс╣Г y─Бto madhubhidapi deveс╣гvavinayaс╣Г
vidhatte cennaс╣гс╣нastrida┼Ыasadas─Бс╣Г ko'pi mahim─Б .
tata┼Ыca dhvaс╣Гsiс╣гye pa┼Ыupahatakasya ┼Ыriyamiti
pravс╣Ыttastv─Бс╣Г jetuс╣Г sa kila maghav─Б durmadanidhi: ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Indra]
рддреНрд╡рджрд╛рд╡рд╛рд╕рдВ рд╣рдиреНрддреБрдВ рдкреНрд░рд▓рдпрдЬрд▓рджрд╛рдирдореНрдмрд░рднреБрд╡рд┐
рдкреНрд░рд╣рд┐рдгреНрд╡рдиреН рдмрд┐рднреНрд░рд╛рдг; рдХреБрд▓рд┐рд╢рдордпрдорднреНрд░реЗрднрдЧрдорди: ред
рдкреНрд░рддрд╕реНрдереЗрд╜рдиреНрдпреИрд░рдиреНрддрд░реНрджрд╣рдирдорд░реБрджрд╛рджреНрдпреИрд╡рд┐рдВрд╣рд╕рд┐рддреЛ
рднрд╡рдиреНрдорд╛рдпрд╛ рдиреИрд╡ рддреНрд░рд┐рднреБрд╡рдирдкрддреЗ рдореЛрд╣рдпрддрд┐ рдХрдореН реерепрее
tvad─Бv─Бsaс╣Г hantuс╣Г pralayajalad─Бnambarabhuvi
prahiс╣Зvan bibhr─Бс╣Зa; kuli┼Ыamayamabhrebhagamana: .
pratasthe'nyairantardahanamarud─Бdyaiviс╣Гhasito
bhavanm─Бy─Б naiva tribhuvanapate mohayati kam ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: To]
рд╕реБрд░реЗрдиреНрджреНрд░: рдХреНрд░реБрджреНрдзрд╢реНрдЪреЗрддреН рджреНрд╡рд┐рдЬрдХрд░реБрдгрдпрд╛ рд╢реИрд▓рдХреГрдкрдпрд╛рд╜-
рдкреНрдпрдирд╛рддрдЩреНрдХреЛрд╜рд╕реНрдорд╛рдХрдВ рдирд┐рдпрдд рдЗрддрд┐ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд╛рд╕реНрдп рдкрд╢реБрдкрд╛рдиреН ред
рдЕрд╣реЛ рдХрд┐рдиреНрдирд╛рдпрд╛рддреЛ рдЧрд┐рд░рд┐рднрд┐рджрд┐рддрд┐ рд╕рдЮреНрдЪрд┐рдиреНрддреНрдп рдирд┐рд╡рд╕рдиреН
рдорд░реБрджреНрдЧреЗрд╣рд╛рдзреАрд╢ рдкреНрд░рдгреБрдж рдореБрд░рд╡реИрд░рд┐рдиреН рдордо рдЧрджрд╛рдиреН реерезрежрее
surendra: kruddha┼Ыcet dvijakaruс╣Зay─Б ┼Ыailakс╣Ыpay─Б'-
pyan─Бtaс╣Еko'sm─Бkaс╣Г niyata iti vi┼Ыv─Бsya pa┼Ыup─Бn .
aho kinn─Бy─Бto giribhiditi sa├▒cintya nivasan
marudgeh─Бdh─л┼Ыa praс╣Зuda muravairin mama gad─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Even]